Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Silent Tides]
[ជំនោរស្ងាត់]
[Episode 26]
[ភាគទី 26]
Regarding the detailed confession,
ទាក់ទងនឹងការសារភាពលម្អិតនោះ ស.
the Zhongshan authorities are currently conducting further interrogation.
អាជ្ញាធរ Zhongshan កំពុង ធ្វើការសួរចម្លើយបន្ថែមទៀត។
The three cooperating parties are
ភាគី​សហការ​ទាំងបី​គឺ
the Tai Ho Brotherhood,
ភាតរភាពតៃហូ
the Chinese Communist guerrillas,
ទ័ពព្រៃកុម្មុយនិស្តចិន
and various Portuguese and Chinese merchants
និង ពាណិជ្ជករព័រទុយហ្គាល់ និងចិន ជាច្រើនរូប
led by Rodrigues and Ma Wanqi.
ដឹកនាំដោយ Rodrigues និង Ma Wanqi ។
The mastermind:
មេគំនិត៖
Chairman of Macau Banking Association
ប្រធានសមាគមធនាគារម៉ាកាវ
and General Manager of Tai Fung Bank, He Xian.
និង លោក He Xian អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ នៃធនាគារ Tai Fung។
Well? Mr. Fukue.
អញ្ចឹង? លោក ហ្វូគូអេ។
I was right, wasn't I?
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ មែនទេ?
Report!
រាយការណ៍!
Chief,
ប្រធាន,
there's an emergency.
មានអាសន្នមួយ។
Blood pressure:
សម្ពាធឈាម៖
40/70.
៤០/៧០។
Flashlight.
ពិល
Director Ke,
នាយក ខេ,
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Fortunately, Mr. Ma arrived just in time.
ជាសំណាងល្អ លោក ម៉ា បានមកដល់ទាន់ពេលវេលា។
Otherwise, the consequences would have been unimaginable.
បើមិនដូច្នោះទេ ផលវិបាក នឹងមិនអាចនឹកស្មានដល់ឡើយ។
It was because Yang Chang received Commander Ou's telegram
វាគឺដោយសារតែ យ៉ាង ឆាង បានទទួលទូរលេខរបស់មេបញ្ជាការ អ៊ូ
and learned that you were bringing Captain Long to Macau
ហើយបានដឹងថាអ្នកកំពុងនាំ ប្រធានក្រុមឡុងទៅម៉ាកាវ
that he notified us to send people to meet and assist you.
ថាគាត់បានជូនដំណឹងមកយើងឱ្យបញ្ជូនមនុស្ស មកជួប និងជួយអ្នក។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
We didn't know when you would arrive,
យើងមិនដឹងថាពេលណាអ្នកនឹងមកដល់ទេ
so several vehicles kept circling
ដូច្នេះយានយន្តជាច្រើនបានបន្តវិលជុំវិញ
along the Gongbei blockade line, searching over and over.
តាមបណ្តោយខ្សែបន្ទាត់បិទផ្លូវ Gongbei ដោយ ស្វែងរកម្តងហើយម្តងទៀត។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
I managed to find you.
ខ្ញុំ​បាន​រក​អ្នក​ឃើញ​ហើយ។
Thank you.
អរគុណ។
Lin,
លីន,
how is Captain Long?
តើលោកប្រធានក្រុមឡុងសុខសប្បាយជាទេ?
Her condition is critical.
ស្ថានភាពរបស់នាងគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
She needs immediate surgery.
នាងត្រូវការវះកាត់ជាបន្ទាន់។
So...
ដូច្នេះ...
Should we transfer her to the Conde S. Januário Hospital?
តើយើងគួរផ្ទេរនាងទៅ មន្ទីរពេទ្យ Conde S. Januário ដែរឬទេ?
There's no time.
គ្មានពេលទេ។
I have no choice but to use the Kiang Wu operating room.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីប្រើ បន្ទប់វះកាត់របស់ គៀង វូ នោះទេ។
I'll perform the surgery myself right away.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការវះកាត់ដោយខ្លួនឯង ភ្លាមៗ។
You keep watch outside,
អ្នក​នៅ​តែ​មើល​ថែ​នៅ​ខាង​ក្រៅ,
and if anything unexpected happens,
ហើយប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងដោយមិននឹកស្មានដល់
do whatever you can to buy us some time.
ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចធ្វើបាន ដើម្បីទិញពេលវេលាឱ្យយើង។
Understood.
យល់ហើយ។
Do you know who that female Communist you've been pursuing is?
តើអ្នកដឹងទេថាស្ត្រីកុម្មុយនិស្ត ដែលអ្នកកំពុងតាមរកនោះជានរណា?
I only know she's the liaison between Ou Xin's guerrilla unit
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថានាងជាអ្នកសម្របសម្រួល រវាងអង្គភាពទ័ពព្រៃរបស់ Ou Xin
and the Tai Ho Brotherhood.
និងភាតរភាពតៃហូ។
According to the testimony of Liang Zhong from the Tai Ho Brotherhood,
យោងតាមសក្ខីកម្មរបស់លោក Liang Zhong មកពីក្រុមភាតរភាព Tai Ho។
this person is Long Haishan,
មនុស្សម្នាក់នេះគឺ ឡុង ហៃសាន
captain of the White Dove Unit
ប្រធានក្រុមនៃអង្គភាពសត្វព្រាបពណ៌ស
of the Zhongshan Guerrilla Forces,
នៃកងកម្លាំងទ័ពព្រៃ Zhongshan
who's also the intelligence officer of the Chinese Communist base in Black Hill.
ដែលក៏ជាមន្ត្រីស៊ើបការណ៍សម្ងាត់នៃ មូលដ្ឋានកុម្មុយនិស្តចិននៅ Black Hill ផងដែរ។
She
នាង
not only holds
មិនត្រឹមតែកាន់
all the secrets of the underground supply line operations,
អាថ៌កំបាំងទាំងអស់នៃ ប្រតិបត្តិការខ្សែផ្គត់ផ្គង់ក្រោមដី
but also
ប៉ុន្តែក៏
possesses information about the entire Communist underground intelligence network
មានព័ត៌មានអំពី បណ្តាញចារកម្មក្រោមដីកុម្មុយនិស្ត ទាំងមូល
across the Guangdong-Hong Kong-Macau region.
នៅទូទាំង តំបន់ក្វាងទុង-ហុងកុង-ម៉ាកាវ។
Seems like she really is a big fish.
វាហាក់ដូចជានាងពិតជាត្រីធំមួយ។
No wonder the Communists
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលពួកកុម្មុយនិស្ត
desperately wanted to bring her to Macau.
ចង់នាំនាងទៅម៉ាកាវយ៉ាងខ្លាំង។
In Macau,
នៅម៉ាកាវ,
only the CHCSJ has the facilities for surgery.
មានតែ CHCSJ ប៉ុណ្ណោះដែលមាន កន្លែងសម្រាប់វះកាត់។
Yamaguchi,
យ៉ាម៉ាហ្គូជី
take your team there immediately.
នាំក្រុមរបស់អ្នកទៅទីនោះភ្លាមៗ។
Make sure to capture her alive.
ត្រូវប្រាកដថាចាប់នាងទាំងរស់។
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Captain Huang,
លោកប្រធានក្រុម ហួង
take your men to Tai Fung Bank
នាំកូនរបស់អ្នកទៅធនាគារ Tai Fung
and arrest He Xian.
ហើយចាប់ខ្លួនហេ សៀន។
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Mr. Fukue,
លោក ហ្វូគូអេ
it's about time we go to the Portuguese Macau government
ដល់ពេលហើយដែលយើងទៅរក រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
to hear what Governor De Solaire
ដើម្បីស្តាប់អ្វីដែលអភិបាលរដ្ឋ De Solaire
has to say.
ត្រូវតែនិយាយ។
Hello, this is Qiao Yinwan.
សួស្តី, នេះ​គឺ ឈៀវ យីនវ៉ាន។
It's me.
វាជាខ្ញុំ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I just called Tai Fung Bank.
ខ្ញុំទើបតែទូរស័ព្ទទៅធនាគារ Tai Fung។
They said He Xian went to Kiang Wu Hospital.
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា ហេ សៀន បាន​ទៅ ​មន្ទីរពេទ្យ គៀង វូ។
I'm worried
ខ្ញុំបារម្ភ
the hospital's phone lines might be tapped.
ខ្សែទូរស័ព្ទរបស់មន្ទីរពេទ្យ អាចត្រូវបានលួចស្តាប់។
Hurry over there—
ប្រញាប់ទៅទីនោះ -
the Japanese are going to arrest him.
ជនជាតិជប៉ុននឹងចាប់ខ្លួនគាត់។
What?
អ្វី?
Why would the Japanese want to arrest him?
ហេតុអ្វីបានជាជនជាតិជប៉ុនចង់ចាប់ខ្លួនគាត់?
There's no time to explain.
គ្មានពេលពន្យល់ទេ។
He knows everything about this.
គាត់ដឹងអ្វីៗទាំងអស់អំពីរឿងនេះ។
Just tell him
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់
the Steamship Sai On incident has been exposed
ឧប្បត្តិហេតុកប៉ាល់ចំហាយទឹក Sai On ត្រូវបានលាតត្រដាង
and Liang Zhong from Tai Ho Brotherhood has confessed everything.
ហើយ Liang Zhong មកពី Tai Ho Brotherhood បានសារភាពគ្រប់យ៉ាង។
The Japanese are working with the police to arrest him.
ជនជាតិជប៉ុនកំពុងសហការជាមួយប៉ូលីស ដើម្បីចាប់ខ្លួនគាត់។
Tell him to escape immediately
ប្រាប់គាត់ឱ្យរត់ចេញភ្លាមៗ
before it's too late.
មុនពេលវាយឺតពេល។
Xian!
ស៊ីអាន!
The Japanese are coming to arrest you.
ជនជាតិជប៉ុនកំពុងមកចាប់អ្នក។
You need to go.
អ្នកត្រូវទៅ។
Xian,
ស៊ីអាន
hurry up and leave.
ប្រញាប់ឡើង ហើយចាកចេញ។
That's right, you should go.
ត្រូវហើយ អ្នកគួរតែទៅ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Since I signed the ship rental guarantee,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាលើការធានាជួលកប៉ាល់មក
I've already been prepared.
ខ្ញុំបានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
Right now, our biggest concern
ឥឡូវនេះ ក្តីបារម្ភធំបំផុតរបស់យើង
should be Captain Long.
គួរតែជាប្រធានក្រុមឡុង។
Dr. Ke mentioned that
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ បានលើកឡើងថា
this surgery
ការវះកាត់នេះ
would take at least 4 hours.
នឹងចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់ ៤ ម៉ោង។
The CHCSJ just called, saying
CHCSJ ទើបតែទូរស័ព្ទមក ហើយនិយាយថា
the Japanese didn't find what they want there
ជនជាតិជប៉ុនមិនបានរកឃើញ អ្វីដែលពួកគេចង់បាននៅទីនោះ ទេ
and will soon arrive at Kiang Wu.
ហើយនឹងមកដល់ Kiang Wu ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Therefore,
ដូច្នេះហើយ
we must do everything
យើងត្រូវតែធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
we can to buy Dr. Ke
យើងអាចទិញ Dr. Ke
more time.
មានពេលវេលាបន្ថែមទៀត។
Open up! Official business!
បើកហើយ! អាជីវកម្មផ្លូវការ!
Open the gate now!
បើកទ្វារឥឡូវនេះ!
I'll go stall them.
ខ្ញុំនឹងទៅរារាំងពួកគេ។
-Anyone in there? Open the gate! -Xian, staying here won't do any good.
-មានអ្នកណានៅទីនោះទេ? បើកទ្វារ! -សៀន ការស្នាក់នៅទីនេះនឹងមិនមានប្រយោជន៍អ្វីទេ។
Leave quickly through the back door.
ចាកចេញយ៉ាងលឿនតាមទ្វារខាងក្រោយ។
Be quick.
ត្រូវរហ័ស។
Go now!
ទៅឥឡូវនេះ!
Right, take the back door.
ត្រូវហើយ យកទ្វារខាងក្រោយ។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Xian?
ស៊ីអាន?
Open the gate! Hurry up.
បើកទ្វារ! ប្រញាប់ឡើង!
Open the gate now!
បើកទ្វារឥឡូវនេះ!
I'm Ma Wanqi from the Kiang Wu Charitable Association.
ខ្ញុំឈ្មោះ ម៉ា វ៉ានឈី មកពី សមាគមសប្បុរសធម៌ គៀង វូ។
What's your business here
តើអ្នកមានអាជីវកម្មអ្វីនៅទីនេះ?
in the middle of the night?
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ?
Mr. Ma,
លោក ម៉ា
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
He Xian, General Manager of Tai Fung Bank,
លោក ហេ សៀន អ្នកចាត់ការទូទៅនៃធនាគារ តៃ ហ្វុង
is now suspected of being involved in a case of smuggling supplies.
ឥឡូវនេះត្រូវបានសង្ស័យថាមានជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹង ករណីរត់ពន្ធសម្ភារៈ។
The police
ប៉ូលីស
are here to arrest him and take him in for investigation.
ពួកគេនៅទីនេះដើម្បីចាប់ខ្លួនគាត់ ហើយនាំគាត់ទៅស៊ើបអង្កេត។
According to intelligence from our Japanese enforcement partners,
យោងតាមព័ត៌មានស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ពី ដៃគូអនុវត្តច្បាប់ជប៉ុនរបស់យើង
He Xian has come to Kiang Wu Hospital.
ហេ សៀន បានមកដល់មន្ទីរពេទ្យគៀងវូហើយ។
Please open the gate.
សូមបើកទ្វារ។
We need to go in and find him now.
យើងត្រូវចូលទៅខាងក្នុងហើយរកគាត់ឥឡូវនេះ។
I'm sorry,
សូមអភ័យទោស
but I haven't seen him in the hospital.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យទេ។
If you want to find He Xian,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្វែងរក ហេ សៀន
go where you should go.
ទៅកន្លែងដែលអ្នកគួរតែទៅ។
I've received intelligence
ខ្ញុំបានទទួលព័ត៌មានស៊ើបការណ៍សម្ងាត់
that He Xian
ថា ហេ សៀន
is right here in Kiang Wu Hospital.
គឺនៅទីនេះក្នុងមន្ទីរពេទ្យ Kiang Wu។
If you don't open the gate right now,
បើមិនបើកទ្វារឥឡូវនេះទេ
you'll be
អ្នកនឹង
obstructing Japanese-Portuguese joint law enforcement.
រារាំង ការអនុវត្តច្បាប់រួមគ្នារវាងជប៉ុន-ព័រទុយហ្គាល់។
Fine.
ល្អ។
If you want to search the hospital,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្វែងរកមន្ទីរពេទ្យ
show me the proper search warrant.
បង្ហាញខ្ញុំនូវដីកាឆែកឆេរត្រឹមត្រូវ។
Colonel Sawa,
វរសេនីយ៍ឯក សៅ
this matter is too rushed.
រឿងនេះប្រញាប់ពេកហើយ។
We indeed didn't get a search warrant before coming here.
យើងពិតជាមិនបានទទួលដីកាឆែកឆេរ មុនពេលមកទីនេះទេ។
Maybe we should wait until it's confirmed
ប្រហែលជាយើងគួរតែរង់ចាំរហូតដល់វាត្រូវបានបញ្ជាក់
that He Xian is indeed in the hospital,
ថា ហេ សៀន ពិតជាស្ថិតនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យមែន
then go back, obtain a search warrant, and come back.
បន្ទាប់មកត្រឡប់ទៅវិញ យកដីកាឆែកឆេរ ហើយត្រឡប់មកវិញ។
Stop making excuses to stall!
ឈប់​រក​លេស​ដើម្បី​ស្ទាក់ស្ទើរ​ទៀត!
Anyone who dares to obstruct the search
អ្នកណាដែលហ៊ានរារាំងការស្វែងរក
will be treated as an accomplice and convicted accordingly.
នឹងត្រូវបានចាត់ទុកដូចជាអ្នកសមគំនិត ហើយត្រូវបានផ្តន្ទាទោសតាមនោះ។
Ma Wanqi,
ម៉ា វ៉ាន់ឈី
are you going
តើអ្នកកំពុងទៅទេ?
to open this gate or not?
ដើម្បីបើកទ្វារនេះឬអត់?
Colonel Sawa,
វរសេនីយ៍ឯក សៅ
calm down. Please calm down.
សូមស្ងប់ចិត្ត។
Colonel Sawa.
វរសេនីយ៍ឯក សៅ។
Macau abides by the law.
ម៉ាកាវគោរពច្បាប់។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Put that gun down now.
ដាក់កាំភ្លើងនោះចុះឥឡូវនេះ។
Xian,
ស៊ីអាន
bad news.
ដំណឹងអាក្រក់។
Huang Gongjie
លោក Huang Gongjie
has brought a large group of intelligence agents
បាននាំ ក្រុមភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ មួយក្រុមធំ
and surrounded the hospital's back door.
ហើយបានឡោមព័ទ្ធ ទ្វារខាងក្រោយ មន្ទីរពេទ្យ ។
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
They've blocked both doors.
ពួកគេបានបិទទ្វារទាំងពីរ។
Xian, how about
ស៊ីអាន យ៉ាងម៉េចដែរ
you hide somewhere in the hospital for now?
តើអ្នកលាក់ខ្លួននៅកន្លែងណាមួយ នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យឥឡូវនេះទេ?
No.
ទេ។
Fei,
ហ្វី,
give me the car key.
ឲ្យ​កូនសោ​ឡាន​មក​ខ្ញុំ។
What do you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Aren't they here for me?
តើពួកគេមិននៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេឬ?
I'll drive out and draw them away
ខ្ញុំនឹងបើកឡានចេញហើយទាញពួកគេចេញ
to buy Dr. Ke more time for the surgery.
ដើម្បីផ្តល់ពេលវេលាបន្ថែមដល់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Ke សម្រាប់ការវះកាត់។
I'll come with you.
ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
No, it's too dangerous.
ទេ វាគ្រោះថ្នាក់ពេក។
You should know their target isn't just you,
អ្នកគួរតែដឹងថា គោលដៅរបស់ពួកគេមិនមែនគ្រាន់តែជាអ្នកទេ
but also Captain Long.
ប៉ុន្តែក៏ជាប្រធានក្រុមឡុងផងដែរ។
Only if the two of us work together
លុះត្រាតែយើងទាំងពីរធ្វើការជាមួយគ្នា
can we draw away all the intelligence agents.
តើយើងអាចទាញ ភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ទាំងអស់ចេញបានទេ?
Give it to me.
ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
Female Communist!
ស្ត្រីកុម្មុយនិស្ត!
H-He Xian!
ហ៊ឺ-ហ៊ឺ សៀន!
G-Go! Go after them!
ជ-ទៅ! ដេញតាមពួកគេទៅ!
Get in the car!
ចូលទៅក្នុងឡាន!
Chief.
ប្រធាន។
He Xian just fled east by car
ហេ សៀន ទើបតែរត់គេចខ្លួនទៅទិសខាងកើតតាមរថយន្ត
with the female Communist.
ជាមួយស្ត្រីកុម្មុយនិស្ត។
We're chasing them right now.
យើងកំពុងដេញតាមពួកគេឥឡូវនេះ។
Don't let them get away. Catch them.
កុំ​ឲ្យ​ពួកគេ​រត់​គេច​ខ្លួន​ឲ្យ​សោះ។ ចាប់​ពួកគេ​ឲ្យ​ជាប់។
Yes, Sir!
មែនហើយ លោក!
He Xian
ហឺ ស៊ាន
escaped through the back door.
បានរត់គេចខ្លួនតាមទ្វារខាងក្រោយ។
Inspector General Gonçalves,
លោកអគ្គអធិការ Gonçalves
why aren't you taking your men after them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននាំបុរសរបស់អ្នកទៅតាមពួកគេ?
What?
អ្វី?
He escaped?
គាត់រត់គេចខ្លួន?
Who saw it?
តើអ្នកណាបានឃើញវា?
You're not mistaken, are you?
អ្នកមិនច្រឡំទេ មែនទេ?
My Sawa Agency's Special Operations Team
ក្រុមប្រតិបត្តិការពិសេសរបស់ភ្នាក់ងារ My Sawa
saw him driving away
ឃើញគាត់បើកឡានចេញទៅ
through the back door with their own eyes.
ឆ្លងកាត់ទ្វារខាងក្រោយដោយភ្នែករបស់ពួកគេផ្ទាល់។
How could I be mistaken?
តើខ្ញុំអាចច្រឡំដោយរបៀបណា?
Inspector General Gonçalves,
លោកអគ្គអធិការ Gonçalves
if you deliberately delay any further, it'll be considered willful harboring.
ប្រសិនបើអ្នកពន្យារពេលបន្ថែមទៀតដោយចេតនា វានឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាជាការលាក់បាំងដោយចេតនា។
If He Xian manages to escape because of this,
ប្រសិនបើ ហេ សៀន អាចរត់គេចខ្លួនបាន ដោយសារតែរឿងនេះ
I'd like to see how your Macau Police Department
ខ្ញុំចង់ឃើញពីរបៀបដែល នាយកដ្ឋានប៉ូលីសម៉ាកាវរបស់អ្នក
will explain this to the Japanese Imperial Army!
នឹងពន្យល់រឿងនេះដល់ កងទ័ពអធិរាជជប៉ុន!
Darn you!
ស្អប់​អ្នក​ណាស់!
After them!
ក្រោយគេ!
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Go after them!
ទៅតាមគេទៅ!
They took the bait.
ពួកគេបានយកនុយ។
Faster! Drive faster!
លឿន​ជាង! បើកបរ​លឿន​ជាង!
Quick! Go around.
លឿន! ទៅ​ជុំវិញ។
Block them from different directions.
រារាំងពួកគេពីទិសដៅផ្សេងៗគ្នា។
Yes, Sir!
មែនហើយ លោក!
Drive faster!
បើកបរលឿនជាងមុន!
Yes!
បាទ/ចាស៎!
[Exported Specialty]
[ឯកទេសនាំចេញ]
Qiao Yinwan?
Qiao Yinwan?
Colonel Sawa.
វរសេនីយ៍ឯក សៅ។
Captain Huang.
ប្រធានក្រុម Huang។
So it's you guys.
ដូច្នេះ​ហើយ​គឺ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
You almost scared me to death.
អ្នកស្ទើរតែបំភ័យខ្ញុំស្លាប់។
He Xian!
ហឺ សៀន!
Where are you hiding the female Communist?
តើអ្នកលាក់ខ្លួនស្ត្រីកុម្មុយនិស្តនៅឯណា?
What female Communist?
ស្ត្រីកុម្មុយនិស្តណា?
Such a big operation in the middle of the night—
ប្រតិបត្តិការដ៏ធំមួយ នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ...
what happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
If you're not hiding the female Communist,
បើអ្នកមិនលាក់បាំងស្ត្រីកុម្មុយនិស្តទេ
why did you run?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
Captain Huang.
ប្រធានក្រុម Huang។
I drove out of the hospital
ខ្ញុំបានបើកឡានចេញពីមន្ទីរពេទ្យ
in the middle of the night
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
and ran into a bunch of people pointing guns at me,
ហើយបានជួបប្រទះនឹងមនុស្សមួយក្រុម ដែលកំពុងចង្អុលកាំភ្លើងមកខ្ញុំ
either shooting or trying to surround me.
ទាំងបាញ់ ឬ ព្យាយាមឡោមព័ទ្ធខ្ញុំ។
Anyone would be scared, okay?
អ្នកណាក៏ខ្លាចដែរ មែនទេ?
Of course I thought you were robbers.
ពិតណាស់ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាចោរ។
I thought you were trying to kidnap me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងព្យាយាមចាប់ជំរិតខ្ញុំ។
What else could I do but run?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានក្រៅពីរត់?
Inspector General Gonçalves's police car
ឡានប៉ូលីសរបស់អធិការទូទៅ Gonçalves
was sounding its siren the whole way.
បានបន្លឺសំឡេងស៊ីរ៉ែនរបស់វាពេញមួយផ្លូវ។
Didn't you hear it?
តើអ្នកមិនបានឮទេឬ?
Or did you mistake
ឬមួយអ្នកច្រឡំ
the police for robbers too?
ប៉ូលីសសម្រាប់ចោរប្លន់ដែរ?
Look,
មើលចុះ
with police cars blaring behind yours,
ជាមួយនឹងរថយន្តប៉ូលីសបន្លឺសំឡេងពីក្រោយរថយន្តរបស់អ្នក
I was even more convinced you were robbers.
ខ្ញុំកាន់តែជឿជាក់ថា អ្នកជាចោរប្លន់។
Then what were you doing at Kiang Wu Hospital?
បន្ទាប់មក តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី នៅមន្ទីរពេទ្យគៀងវូ?
It was because of me.
វា​ដោយសារ​តែ​ខ្ញុំ។
I wasn't feeling well
ខ្ញុំ​មិន​ស្រួល​ខ្លួន​ទេ
and went to Kiang Wu Hospital for a check-up.
ហើយបានទៅមន្ទីរពេទ្យ Kiang Wu ដើម្បីពិនិត្យសុខភាព។
As a woman,
ក្នុងនាមជាស្ត្រីម្នាក់,
at such a late hour,
នៅម៉ោងយឺតបែបនេះ
I didn't dare to walk alone.
ខ្ញុំមិនហ៊ានដើរតែម្នាក់ឯងទេ។
Xian is my friend.
ស៊ីអាន ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I asked him to give me a ride.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់ជូនខ្ញុំទៅ។
Is there a problem?
តើមានបញ្ហាទេ?
Colonel Sawa.
វរសេនីយ៍ឯក សៅ។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Are you investigating the supplies case
តើអ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេតករណីសម្ភារៈផ្គត់ផ្គង់មែនទេ?
or their friendship?
ឬមិត្តភាពរបស់ពួកគេ?
Mr. He,
លោក ហេ
the government ship, Steamship Sai On,
កប៉ាល់​របស់​រដ្ឋាភិបាល គឺ​កប៉ាល់​ចំហាយ​ទឹក Sai On
that you guaranteed and rented
ដែលអ្នកបានធានា និងជួល
was found with a large amount of undeclared diesel oil.
ត្រូវបានរកឃើញជាមួយនឹង ប្រេងម៉ាស៊ូត មួយចំនួនធំ ដែលមិនបានប្រកាស។
You're suspected of smuggling supplies.
អ្នកត្រូវបានសង្ស័យថាបានរត់ពន្ធសម្ភារៈ។
The police department will now
ឥឡូវនេះ នាយកដ្ឋានប៉ូលីសនឹង
lawfully detain and question you.
ឃុំខ្លួន និងសួរចម្លើយអ្នកដោយស្របច្បាប់។
Please cooperate.
សូមសហការ។
I didn't know about this.
ខ្ញុំមិនបានដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
Alright,
មិនអីទេ
I'll fully cooperate.
ខ្ញុំនឹងសហការយ៉ាងពេញលេញ។
-Arrest him. -Xian.
-ចាប់គាត់ទៅ។ -សៀន។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I'll be fine.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
He Xian
ហឺ ស៊ាន
is trying to divert our attention.
កំពុងព្យាយាមបង្វែរការចាប់អារម្មណ៍របស់យើង។
That female Communist must still be at Kiang Wu Hospital.
ស្ត្រី​កុម្មុយនិស្ត​នោះ ​ច្បាស់​ជា​នៅ​តែ​ស្ថិត​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ Kiang Wu។
Go back there immediately!
ត្រលប់ទៅទីនោះវិញភ្លាមៗ!
Yes, Sir!
មែនហើយ លោក!
Let's go!
តោះទៅ!
Follow them.
តាមដានពួកគេ។
Don't let them cause trouble.
កុំ​ឲ្យ​ពួកគេ​បង្ក​បញ្ហា​ឲ្យ​សោះ។
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Hemostat.
ថ្នាំ​រំលាយ​ឈាម។
Scalpel.
កាំបិតវះកាត់។
Forceps.
ដង្កៀប។
Clean the wound.
សម្អាតមុខរបួស។
Prepare to suture.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ដេរ។
Forceps.
ដង្កៀប។
[Operating Room]
[បន្ទប់វះកាត់]
How's it going?
សុខសប្បាយជាទេ?
Not good.
មិនល្អទេ។
They're back again.
ពួកគេត្រលប់មកវិញម្តងទៀត។
The surgery isn't finished yet,
ការវះកាត់មិនទាន់ចប់ទេ ហាហាហា
and there's no time to move Captain Long.
ហើយគ្មានពេលដើម្បីផ្លាស់ទីប្រធានក្រុមឡុងទេ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
This is a hospital!
នេះជាមន្ទីរពេទ្យ!
What gives you the right to enter without permission?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ផ្តល់​សិទ្ធិ​ឲ្យ​អ្នក ​ចូល​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត?
Stop there!
ឈប់​នៅ​ទីនោះ!
Step back!
ថយក្រោយ!
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
We're performing surgery here.
យើងកំពុងធ្វើការវះកាត់នៅទីនេះ។
What gives you the right to barge in?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ផ្តល់​សិទ្ធិ​ឲ្យ​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​អន្ទាក់?
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Who is she?
តើនាងជានរណា?
She's Yu, an assistant nurse at Kiang Wu Hospital.
គាត់ឈ្មោះ យូ ជាជំនួយការគិលានុបដ្ឋាយិកា នៅមន្ទីរពេទ្យ គៀង អ៊ូ។
Sawa Eisaku.
សាវ៉ា អ៊ីសាគុ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Colonel Sawa.
វរសេនីយ៍ឯក សៅ។
How could you barge into their operating room?
តើអ្នកអាចចូលទៅក្នុង បន្ទប់វះកាត់របស់ពួកគេដោយរបៀបណា?
I suspect Kiang Wu Hospital is harboring
ខ្ញុំសង្ស័យថាមន្ទីរពេទ្យគៀងវូកំពុងលាក់ខ្លួន
a wounded Communist from Zhongshan Guerrilla Forces
កុម្មុយនិស្តម្នាក់រងរបួស មកពីកងកម្លាំងទ័ពព្រៃ Zhongshan
and providing surgical treatment.
និងផ្តល់ការព្យាបាលវះកាត់។
That's why I came to inspect.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានមកពិនិត្យ។
Dr. Ke.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ។
As far as I know,
តាមដែលខ្ញុំដឹង,
Kiang Wu Hospital hasn't been granted
មន្ទីរពេទ្យគៀងវូមិនទាន់ត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅឡើយទេ
permission to perform surgeries.
ការអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើការវះកាត់។
Who are you operating on?
តើអ្នកកំពុងធ្វើសកម្មភាពលើអ្នកណា?
Is this person a Communist guerrilla?
តើបុគ្គលនេះជាក្រុមឧទ្ទាមកុម្មុយនិស្តមែនទេ?
The wounded is my brother,
អ្នករងរបួសគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Ke Zhengping,
Ke Zhengping,
manager of Chengxin Company,
អ្នកគ្រប់គ្រងក្រុមហ៊ុន Chengxin,
a legitimate merchant.
ពាណិជ្ជករស្របច្បាប់ម្នាក់។
Many people in Macau know him.
មនុស្សជាច្រើននៅម៉ាកាវស្គាល់គាត់។
Feel free to verify his identity.
សូមផ្ទៀងផ្ទាត់អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់។
So what happened to him?
ដូច្នេះតើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
The surgery isn't finished yet,
ការវះកាត់មិនទាន់ចប់ទេ ហាហាហា
and there's no time to move Captain Long.
ហើយគ្មានពេលដើម្បីផ្លាស់ទីប្រធានក្រុមឡុងទេ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
[Operating Room]
[បន្ទប់វះកាត់]
He had an accident.
គាត់​បាន​ជួប​គ្រោះថ្នាក់។
He broke his ribs,
គាត់បានបាក់ឆ្អឹងជំនីររបស់គាត់
which punctured his lung.
ដែល​បាន​ទម្លុះ​សួត​របស់​គាត់។
Due to the emergency,
ដោយសារតែស្ថានភាពអាសន្ននេះ
I didn't have time to take him to CHCSJ.
ខ្ញុំមិនមានពេលនាំគាត់ទៅ CHCSJ ទេ។
I had to use Kiang Wu Hospital's operating room
ខ្ញុំត្រូវប្រើ បន្ទប់វះកាត់ របស់មន្ទីរពេទ្យគៀងវូ
to start emergency treatment.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមការព្យាបាលបន្ទាន់។
Inspector General Gonçalves,
លោកអគ្គអធិការ Gonçalves
I know I've violated the Health Bureau's orders,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានបំពាន បទបញ្ជារបស់ក្រសួងសុខាភិបាល
but after I finish the surgery,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំបញ្ចប់ការវះកាត់
I'll take full responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង។
I'll resign.
ខ្ញុំនឹងលាលែងពីតំណែង។
But the right to life comes first.
ប៉ុន្តែសិទ្ធិរស់រានមានជីវិតជាអាទិភាព។
Let me finish the surgery
ទុកឲ្យខ្ញុំបញ្ចប់ការវះកាត់សិន
and fulfill the basic duties of a brother
និងបំពេញកាតព្វកិច្ចជាមូលដ្ឋានរបស់បងប្រុស
and as a doctor.
និងជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Please?
សូម?
Colonel Sawa,
វរសេនីយ៍ឯក សៅ
this is a life-saving situation.
នេះ​ជា​ស្ថានភាព​សង្គ្រោះ​ជីវិត។
Now I ask you to leave immediately.
ឥឡូវនេះខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកចាកចេញភ្លាមៗ។
Notify the police department to send reinforcements.
ជូនដំណឹងដល់នាយកដ្ឋានប៉ូលីស ដើម្បីបញ្ជូនកម្លាំងបន្ថែម។
If anyone dares to unlawfully disrupt public order
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ហ៊ាន រំខានដល់សណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ ដោយខុសច្បាប់
in hospitals again,
នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យម្តងទៀត
arrest them on the spot.
ចាប់ខ្លួនពួកគេនៅនឹងកន្លែង។
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Colonel Sawa,
វរសេនីយ៍ឯក សៅ
are you going to
តើអ្នកនឹងទៅ
continue investigating the smuggling case,
បន្តស៊ើបអង្កេតករណីរត់ពន្ធ
or do you intend to keep ignoring
ឬអ្នកមានបំណងបន្តមិនអើពើ
Macau's laws and groundlessly
ច្បាប់របស់ម៉ាកាវ និងគ្មានមូលដ្ឋាន
disrupt the hospital's order here?
រំខានដល់សណ្តាប់ធ្នាប់មន្ទីរពេទ្យនៅទីនេះ?
Fine.
ល្អ។
Then let's see
បន្ទាប់មកសូមមើល
how your Portuguese Macau government will clear itself
របៀបដែលរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់របស់អ្នក នឹងសម្អាតខ្លួនឯង
of this clear-cut smuggling case.
នៃករណីរត់ពន្ធដ៏ច្បាស់លាស់នេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Dr. Ke,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
I apologize for the disturbance.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសចំពោះការរំខាន។
Thank you.
អរគុណ។
Zhengping.
Zhengping ។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Lin.
លីន។
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Mr. He. On behalf of the Macau police,
លោក ហេ។ ក្នុងនាម​ប៉ូលីស​ម៉ាកាវ,
I will be questioning you
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នក
regarding the Steamship Sai On smuggling case.
ទាក់ទងនឹង ករណីរត់ពន្ធ កប៉ាល់ចំហាយទឹក Sai On ។
Please answer truthfully.
សូមឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Good.
ល្អ។
Is this the ship rental guarantee document
តើនេះជាឯកសារធានាការជួលកប៉ាល់មែនទេ?
that you personally signed for Steamship Sai On?
ថាអ្នកផ្ទាល់បានចុះកុងត្រា ជាមួយ Steamship Sai On?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Steamship Sai On
កប៉ាល់​ចំហាយ​ទឹក Sai On
was indeed rented with my guarantee.
ពិតជាត្រូវបានជួលដោយមានការធានារបស់ខ្ញុំមែន។
Then,
បន្ទាប់មក
is the massive amount of undeclared diesel on the ship
គឺជាបរិមាណដ៏ច្រើននៃ ប្រេងម៉ាស៊ូតដែលមិនបានប្រកាសនៅលើកប៉ាល់
also yours?
របស់អ្នកដែរ?
It was,
វាគឺជា,
but not anymore.
ប៉ុន្តែលែងមានទៀតហើយ។
What do you mean? Please explain clearly.
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា? សូមពន្យល់ឲ្យច្បាស់។
This batch of diesel
ប្រេងម៉ាស៊ូតមួយបាច់នេះ
was originally imported legally by Rodrigues.
ដើមឡើយត្រូវបាននាំចូលដោយស្របច្បាប់ ដោយ Rodrigues ។
Since they owed Tai Fung Bank money,
ដោយសារពួកគេជំពាក់លុយធនាគារ Tai Fung
they gave it to me as payment in kind.
ពួកគេបានឱ្យវាមកខ្ញុំជាការទូទាត់ជាសាច់ប្រាក់។
So it was mine originally.
ដូច្នេះដើមឡើយវាជារបស់ខ្ញុំ។
Then why isn't it yours anymore?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាវាមិនមែនជារបស់អ្នកទៀត?
And if it was legally imported,
ហើយប្រសិនបើវាត្រូវបាននាំចូលដោយស្របច្បាប់
why wasn't it declared to the government
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនត្រូវបានបង្ហាញដល់រដ្ឋាភិបាល
during the inspection?
អំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យ?
Because just before the declaration period ended,
ពីព្រោះ​មុន ​ពេល​រយៈពេល​នៃ​ការ​ប្រកាស​បញ្ចប់
I had already sold it to another client.
ខ្ញុំបានលក់វាទៅឱ្យអតិថិជនម្នាក់ទៀតរួចហើយ។
Since the diesel has changed hands,
ចាប់តាំងពីម៉ាស៊ីនម៉ាស៊ូតបានផ្លាស់ប្តូរដៃមក
it was naturally up to the new client to declare it on time.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលអតិថិជនថ្មី ត្រូវប្រកាសវាទាន់ពេលវេលា។
And my client said he would declare it on time—
ហើយអតិថិជនរបស់ខ្ញុំបាននិយាយថាគាត់នឹងប្រកាសវា ទាន់ពេលវេលា -
I had no reason to doubt him, right?
ខ្ញុំគ្មានហេតុផលដើម្បីសង្ស័យគាត់ទេ មែនទេ?
If you had sold it to someone else,
បើអ្នកបានលក់វាទៅឱ្យអ្នកផ្សេងហើយ
then why did you still
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែ
arrange to rent a ship to transport the diesel?
រៀបចំជួលកប៉ាល់ ដើម្បីដឹកជញ្ជូនប្រេងម៉ាស៊ូត?
Because under the Portuguese-Japanese joint regulations
ពីព្រោះក្រោម បទប្បញ្ញត្តិរួមព័រទុយហ្គាល់-ជប៉ុន
issued during the major inspection,
បានចេញក្នុងអំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យដ៏សំខាន់
renting a government vessel required a representative
ការជួលនាវារបស់រដ្ឋាភិបាល តម្រូវឱ្យមានតំណាងម្នាក់
from Macau's business community to act as guarantor.
ពីសហគមន៍អាជីវកម្មរបស់ម៉ាកាវ ដើម្បីដើរតួជាអ្នកធានា។
My client didn't have such qualifications,
អតិថិជនរបស់ខ្ញុំមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិបែបនេះទេ
so I stepped in
ដូច្នេះខ្ញុំបានបោះជំហានចូល
to handle the ship rental procedures
ដើម្បីដោះស្រាយនីតិវិធីជួលកប៉ាល់
on behalf of my client.
ក្នុងនាមអតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
So you're saying the diesel belongs to someone else,
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយថា ប្រេងម៉ាស៊ូតជារបស់អ្នកផ្សេង
you didn't know it wasn't declared,
អ្នកមិនបានដឹងថាវាមិនត្រូវបានប្រកាសទេ
and you only guaranteed the ship rental for your client?
ហើយអ្នកគ្រាន់តែធានាការជួលកប៉ាល់ សម្រាប់អតិថិជនរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ?
Is that right?
តើត្រឹមត្រូវទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Then,
បន្ទាប់មក
who is your client,
តើអ្នកណាជាអតិថិជនរបស់អ្នក,
the real owner of the cargo?
ម្ចាស់ទំនិញពិតប្រាកដ?
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I signed a confidentiality agreement with my client.
ខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងរក្សាការសម្ងាត់ ជាមួយអតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
I cannot say.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
Mr. He, all evidence now points to you.
លោក ហេ ភស្តុតាងទាំងអស់ឥឡូវនេះចង្អុលទៅអ្នក។
If you don't reveal the real owner,
បើមិនបង្ហាញម្ចាស់ពិតប្រាកដផង
you might end up
អ្នកប្រហែលជាបញ្ចប់
taking the blame for smuggling yourself.
ទទួលខុសត្រូវចំពោះការរត់ពន្ធដោយខ្លួនឯង។
As a businessman,
ក្នុងនាមជាអ្នកជំនួញម្នាក់,
I must maintain my integrity.
ខ្ញុំត្រូវតែរក្សាភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
I cannot tell you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
Keep it steady.
រក្សាវាឱ្យស្ថិតស្ថេរ។
Come on, slowly.
មកៗៗៗ។
Here.
នៅទីនេះ។
Slowly.
យឺតៗ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Up there. Up there.
នៅទីនោះ។ នៅទីនោះ។
Steady now. Steady now.
ស្ថិរភាពឥឡូវនេះ។ ស្ថិរភាពឥឡូវនេះ។
Come on.
មក​ចុះ។
One, two...
មួយ, ពីរ...
Go.
ទៅ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Alright.
មិនអីទេ។
Mr. He,
លោក ហេ
since you refuse to disclose your client's information to the police,
ដោយសារអ្នកបដិសេធមិនបង្ហាញ ព័ត៌មានរបស់អតិថិជនរបស់អ្នកទៅប៉ូលីស
according to the Portuguese-Japanese Joint Anti-Smuggling Agreement,
យោងតាម កិច្ចព្រមព្រៀងប្រឆាំងការរត់ពន្ធរួមគ្នារវាង ព័រទុយហ្គាល់ និងជប៉ុន
the Japanese representative, Colonel Sawa Eisaku,
តំណាង​ជប៉ុន លោក វរសេនីយ៍ឯក Sawa Eisaku
will conduct a private questioning with you.
នឹងធ្វើការសាកសួរឯកជន ជាមួយអ្នក។
Please cooperate.
សូមសហការ។
Mr. He.
លោក ហេ
Back in Hong Kong,
ត្រឡប់​ទៅ​ហុងកុង​វិញ
you were nothing but
អ្នកគ្មានអ្វីក្រៅពី
an obscure small bank merchant.
ពាណិជ្ជករធនាគារតូចមួយដែលមិនសូវស្គាល់។
When you fled to Macau,
កាលណាអ្នករត់គេចខ្លួនទៅម៉ាកាវ
you were even
អ្នក​ក៏​ដូចគ្នា
completely broke,
ខូចទាំងស្រុង
no different from those tens of thousands of
មិនខុសពី មនុស្សរាប់ម៉ឺននាក់នោះទេ
starving, destitute refugees.
ជនភៀសខ្លួន​ទុរគត និង​ជន​ក្រីក្រ។
But in just two and a half years,
ប៉ុន្តែក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែពីរឆ្នាំកន្លះប៉ុណ្ណោះ
you've risen to become
អ្នកបានក្រោកឡើងដើម្បីក្លាយជា
the General Manager of Macau's largest Chinese merchants' bank,
អ្នកចាត់ការទូទៅនៃ ធនាគារពាណិជ្ជករចិនធំជាងគេរបស់ម៉ាកាវ
the first Chinese business manager at BNU,
អ្នកគ្រប់គ្រងអាជីវកម្មជនជាតិចិនដំបូងគេនៅ BNU
and even secured
ហើយថែមទាំងមានសុវត្ថិភាពទៀតផង
the chairman position of the Macau Banking Association.
តំណែង​ប្រធាន ​សមាគម​ធនាគារ​ម៉ាកាវ។
And all this
ហើយទាំងអស់នេះ
took merely two and a half years.
ចំណាយពេលត្រឹមតែពីរឆ្នាំកន្លះប៉ុណ្ណោះ។
Remarkable indeed.
ពិតជាគួរឱ្យកត់សម្គាល់មែន។
To be honest,
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ,
I, Sawa Eisaku,
ខ្ញុំ, Sawa Eisaku,
truly admire you, Mr. He,
ពិតជាកោតសរសើរអ្នកណាស់ លោក ហេ
from the bottom of my heart.
ពីបាតបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
But precisely because of that,
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​តែ​រឿង​នោះ​ហើយ​ទើប​បាន​ជា
I find it
ខ្ញុំរកវាឃើញ
all the more regrettable for you.
កាន់តែគួរឲ្យសោកស្តាយសម្រាប់អ្នក។
Regrettable in what way?
គួរឲ្យសោកស្ដាយតាមរបៀបណា?
It's regrettable that you, Mr. He,
គួរឲ្យសោកស្ដាយណាស់ដែលអ្នក លោក ហេ
show no regard for
មិនបង្ហាញការគោរពចំពោះ
everything you've worked so hard to achieve.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានខិតខំធ្វើ ដើម្បីសម្រេចបាន។
You don't even care about
អ្នកមិនខ្វល់សូម្បីតែ
the home you've gone to such lengths
ផ្ទះដែលអ្នកបានខិតខំយ៉ាងខ្លាំង
to finally settle down in.
ដើម្បីតាំងទីលំនៅនៅទីបំផុត។
Instead, you chose to take the blame for someone else,
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកបានជ្រើសរើសទទួលខុសត្រូវ ចំពោះអ្នកដទៃ
putting yourself
ដាក់ខ្លួនឯង
in an irredeemable situation.
ក្នុងស្ថានភាពដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
Is it that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរขนาดនោះទេ?
Liang Zhong, the master of Haiyun Hall of the Tai Ho Brotherhood—
លៀង ចុង ចៅហ្វាយនាយនៃសាលហៃយុន នៃភាតរភាពតៃហូ—
Mr. He,
លោក ហេ
you should know him well.
អ្នកគួរតែស្គាល់គាត់ច្បាស់។
After Liang Zhong was arrested,
បន្ទាប់ពីលោក Liang Zhong ត្រូវបានចាប់ខ្លួន
he confessed everything in Zhongshan,
គាត់បានសារភាពគ្រប់យ៉ាងនៅ Zhongshan
including all the secrets behind
រួមទាំងអាថ៌កំបាំងទាំងអស់នៅពីក្រោយ
Macau's trade in strategic materials,
ការជួញដូរសម្ភារៈយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ម៉ាកាវ
as well as
ក៏ដូចជា
the organizers behind it all.
អ្នករៀបចំនៅពីក្រោយវាទាំងអស់។
Mr. He,
លោក ហេ
you should know
អ្នកគួរតែដឹង
what that means.
អ្វីដែលវាមានន័យ។
According to Liang Zhong,
នេះ​បើ​តាម​លោក Liang Zhong។
the owner of the diesel
ម្ចាស់​ម៉ាស៊ីន​ម៉ាស៊ូត
involved in this smuggling case
ពាក់ព័ន្ធនឹងករណីរត់ពន្ធនេះ
wasn't you.
មែនទេ?
You even
អ្នកថែមទាំង
wasn't willing to transport it at first.
ដំបូងឡើយមិនមានឆន្ទៈក្នុងការដឹកជញ្ជូនវាទេ។
The entire smuggling plan using Steamship Sai On
ផែនការរត់ពន្ធទាំងមូល ដោយប្រើ Steamship Sai On
was actually
តាមពិតទៅ
orchestrated by the Portuguese Macau government
រៀបចំដោយ រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
and Rodrigues. Isn't that right?
និង Rodrigues។ មែនទេ?
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I don't understand what you're talking about.
ខ្ញុំមិនយល់ ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយទេ។
You understand perfectly,
អ្នកយល់យ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ,
Mr. He.
លោក ហេ
Setting aside
ការដាក់មួយឡែក
the past two and a half years,
ពីរឆ្នាំកន្លះកន្លងមកនេះ
let's just talk about
ចូរយើងនិយាយអំពី
this case of Steamship Sai On caught in the act.
ករណី​កប៉ាល់​ចំហាយ​ទឹក Sai On នេះ ​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន​ក្នុង​អំពើ​នេះ។
It was entirely the Portuguese Macau government's doing.
វា​ជា ​ទង្វើ​របស់​រដ្ឋាភិបាល​ម៉ាកាវ​ព័រទុយហ្គាល់​ទាំង​ស្រុង។
They directly planned
ពួកគេបានរៀបចំផែនការដោយផ្ទាល់
and organized
និង​រៀបចំ​ឡើង
the transport of massive war supplies
ការដឹកជញ្ជូនសម្ភារៈសង្គ្រាមយ៉ាងច្រើន
to aid the British-American Allied Forces and the Chinese government.
ដើម្បីជួយកងកម្លាំងសម្ព័ន្ធមិត្តអង់គ្លេស-អាមេរិក និងរដ្ឋាភិបាលចិន។
This
នេះ
was a blatant act of war.
គឺជាទង្វើសង្គ្រាមដ៏ច្បាស់លាស់មួយ។
And yet, after it happened,
ហើយយ៉ាងណាក៏ដោយ បន្ទាប់ពីវាបានកើតឡើង
you became
អ្នកបានក្លាយជា
the guarantor for the ship rental,
អ្នកធានាសម្រាប់ការជួលកប៉ាល់,
which made you the scapegoat of this crime.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នក ក្លាយជាពពែរងទុក្ខនៃឧក្រិដ្ឋកម្មនេះ។
Mr. He,
លោក ហេ
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
what benefits the Portuguese Macau government
អ្វីដែលផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់ រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
promised you
បានសន្យាជាមួយអ្នក
that made you
ដែលធ្វើឲ្យអ្នក
willingly take on this role?
ដោយស្ម័គ្រចិត្តទទួលយកតួនាទីនេះ?
Did they promise you a clean acquittal,
តើពួកគេបានសន្យាជាមួយអ្នកថានឹងមានការលើកលែងទោសដោយស្អាតស្អំឬ?
or did they promise that the government would back you—
ឬ​ក៏​ពួកគេ​បាន​សន្យា​ថា ​រដ្ឋាភិបាល​នឹង​គាំទ្រ​អ្នក—
letting you off with only a light punishment
ដោះលែងអ្នក ដោយគ្រាន់តែដាក់ទោសស្រាលៗ
in exchange for
ជាថ្នូរនឹង
greater benefits down the line?
អត្ថប្រយោជន៍កាន់តែច្រើននៅពេលក្រោយ?
But in short,
ប៉ុន្តែ​សរុបមក
you've been deceived.
អ្នកត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។
Not to mention for the past two and a half years,
មិន​និយាយ ​ពី​រយៈពេល​ពីរ​ឆ្នាំ​កន្លះ​កន្លង​មក​នេះ​ទេ
you've been the backbone
អ្នកធ្លាប់ជាឆ្អឹងខ្នង
of Macau's anti-Japanese underground supply line,
នៃ ខ្សែផ្គត់ផ្គង់ក្រោមដី ប្រឆាំងជប៉ុនរបស់ម៉ាកាវ
just this smuggling case with Steamship Sai On alone
គ្រាន់តែករណីរត់ពន្ធ ជាមួយកប៉ាល់ Steamship Sai On នេះតែម្នាក់ឯង
is already backed by
ត្រូវបានគាំទ្ររួចហើយដោយ
ironclad evidence.
ភស្តុតាងដែក។
And once the verdict is reached,
ហើយនៅពេលដែលសាលក្រមត្រូវបានឈានដល់
we Japanese have the right to demand extradition of the principal offender.
យើងជាជនជាតិជប៉ុនមានសិទ្ធិទាមទារឱ្យ ធ្វើបត្យាប័នជនល្មើសសំខាន់។
When that happens, let alone the Portuguese Macau government—
នៅពេលដែលរឿងនោះកើតឡើង ទុកឲ្យតែ រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់...
even if Lisbon steps in,
ទោះបីជាលីស្បោនចូលមកក៏ដោយ
they won't be able to protect you,
ពួកគេនឹងមិនអាចការពារអ្នកបានឡើយ
Mr. He Xian.
លោក ហេ សៀន។
Colonel Sawa, since you keep saying
វរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា ព្រោះអ្នកនិយាយជាប់ៗគ្នា
there are both witnesses and physical evidence,
មានទាំងសាក្សី និងភស្តុតាងជាក់ស្តែង
then why waste your breath talking to me here?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្ជះខ្ជាយដង្ហើម និយាយជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ?
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Feel sorry to lose someone of your caliber.
សោកស្ដាយណាស់ដែលបាត់បង់មនុស្សម្នាក់ ដែលមានសមត្ថភាពដូចអ្នក។
I wanted to give you a way out.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ផ្លូវចេញដល់អ្នក។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Haven't you been dreaming of destroying me, Colonel Sawa?
វរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា តើអ្នកមិនបានសុបិនចង់ បំផ្លាញខ្ញុំទេឬ?
Now that the chance has arrived,
ឥឡូវនេះឱកាសបានមកដល់ហើយ 🤧🤧🤧
why are you suddenly being so polite?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រាប់តែមានសុជីវធម៌ម្ល៉េះ?
Let me
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
guess the reason.
ស្មានមូលហេតុ។
That captured suspect from Zhongshan you mentioned
ជនសង្ស័យដែលចាប់បានពី Zhongshan ដែលអ្នកបានលើកឡើង
only has hearsay evidence
មានតែភស្តុតាងពាក្យចចាមអារ៉ាមប៉ុណ្ណោះ
and has never directly dealt with the Macau government.
ហើយមិនដែលទាក់ទងដោយផ្ទាល់ជាមួយ រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវទេ។
You can't possibly convict the Macau government
អ្នកមិនអាចកាត់ទោស រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ បានទេ
based on just a secondhand testimony.
ដោយផ្អែកលើសក្ខីកម្មដៃទីពីរ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
you wanted to use me, someone directly involved,
អ្នកចង់ប្រើប្រាស់ខ្ញុំ ដែលជាអ្នកពាក់ព័ន្ធដោយផ្ទាល់
to falsely accuse the Macau government,
ដើម្បីចោទប្រកាន់រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវដោយមិនពិត
so as to charge the Macau government
ដើម្បី​ចោទប្រកាន់​រដ្ឋាភិបាល​ម៉ាកាវ
with violating neutrality
ដោយរំលោភលើអព្យាក្រឹតភាព
and participating in the war.
និងការចូលរួមក្នុងសង្គ្រាម។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
Whatever the case,
អ្វីក៏ដោយដែលកើតឡើង,
if you refuse to cooperate,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនព្រមសហការ
you'll die a horrible death.
អ្នកនឹងស្លាប់យ៉ាងវេទនា។
You know perfectly well
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់
how the Portuguese Macau government
របៀបដែលរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
has been treating you Chinese people.
បានព្យាបាលអ្នកជាជនជាតិចិន។
I just don't understand
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​មិន​យល់​ទេ
why you feel the need
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានអារម្មណ៍ថាត្រូវការ
to be their scapegoat.
ដើម្បីក្លាយជាជនរងគ្រោះរបស់ពួកគេ។
To protect them,
ដើម្បីការពារពួកគេ,
you're even willing to risk your own life
អ្នកថែមទាំងសុខចិត្តប្រថុយជីវិតខ្លួនឯងទៀតផង
and your entire family's future.
និងអនាគតគ្រួសារទាំងមូលរបស់អ្នក។
Alright, that's all I'll say.
មិនអីទេ នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំនឹងនិយាយ។
When talking to a smart person,
ពេលនិយាយជាមួយមនុស្សឆ្លាត
a hint is enough.
ការណែនាំមួយគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
There're two paths before you right now.
មានផ្លូវពីរនៅពីមុខអ្នកឥឡូវនេះ។
One is to confess the truth,
ម្នាក់នេះសារភាពការពិតហើយ
and our Empire of Japan
និងចក្រភពជប៉ុនរបស់យើង
will guarantee you a secure position
នឹងធានាអ្នកនូវទីតាំងសុវត្ថិភាព
at the very top of Macau's business community.
នៅ​កំពូល​នៃ ​សហគមន៍​អាជីវកម្ម​របស់​ម៉ាកាវ។
And the second
ហើយទីពីរ
is to remain obstinate—
គឺត្រូវរក្សាភាពរឹងរូស
as for how that path ends,
ចំពោះ​របៀប​ដែល​ផ្លូវ​នោះ​បញ្ចប់
you know very well yourself.
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់ដោយខ្លួនឯង។
What's with that laugh?
តើមានអ្វីជាមួយសំណើចនោះ?
I was laughing because Colonel Sawa,
ខ្ញុំសើចព្រោះវរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា
you really are quite the schemer.
អ្នកពិតជាមនុស្សមានល្បិចកលមែន។
Forcing me to falsely accuse the Macau government
បង្ខំខ្ញុំឱ្យចោទប្រកាន់ រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ ដោយមិនពិត
to give you a good excuse
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវលេសល្អមួយ
for your armed occupation of Macau.
សម្រាប់ការកាន់កាប់ម៉ាកាវដោយអាវុធរបស់អ្នក។
And once I betray the Macau government,
ហើយ​ពេល​ខ្ញុំ​ក្បត់​រដ្ឋាភិបាល​ម៉ាកាវ​ម្តង
I'll have no way back.
ខ្ញុំនឹងគ្មានផ្លូវត្រឡប់មកវិញទេ។
I can only willingly become a traitor
ខ្ញុំអាចក្លាយជាជនក្បត់ដោយស្ម័គ្រចិត្តប៉ុណ្ណោះ
to serve you Japanese
ដើម្បីបម្រើអ្នកជាភាសាជប៉ុន
and provide you with endless supplies.
និងផ្តល់ជូនអ្នកនូវសម្ភារៈគ្មានទីបញ្ចប់។
My life
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
in exchange for the entire Macau
ជាថ្នូរនឹងម៉ាកាវទាំងមូល
and the countless supplies you dream of—
និងសម្ភារៈរាប់មិនអស់ដែលអ្នកស្រមៃចង់បាន -
what a profitable deal indeed.
ពិតជាកិច្ចព្រមព្រៀងដែលរកប្រាក់ចំណេញមែន។
If you don't cooperate,
បើអ្នកមិនសហការទេ
you're finished.
អ្នករួចរាល់ហើយ។
Your underground supply network will be finished as well.
បណ្តាញផ្គត់ផ្គង់ក្រោមដីរបស់អ្នក ក៏នឹងត្រូវបានបញ្ចប់ផងដែរ។
You're doomed either way.
អ្នកនឹងត្រូវវិនាសទាំងសងខាង។
The only difference is
ភាពខុសគ្នាតែមួយគត់គឺ
whether you want to save yourself
ថាតើអ្នកចង់សង្គ្រោះខ្លួនឯងឬអត់
or those Portuguese.
ឬជនជាតិព័រទុយហ្គាល់ទាំងនោះ។
It's clearly a losing deal,
វាច្បាស់ណាស់ថាជាកិច្ចព្រមព្រៀងចាញ់
so why would you
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នក
go down with those Portuguese
ចុះទៅជាមួយជនជាតិព័រទុយហ្គាល់ទាំងនោះ
who can offer you nothing in return?
តើអ្នកណាអាចផ្តល់ជូនអ្នកនូវអ្វីមកវិញ?
In your view,
តាមទស្សនៈរបស់អ្នក,
anyone who does anything
អ្នកណាដែលធ្វើអ្វីមួយ
only does it to gain
វាគ្រាន់តែធ្វើដើម្បីទទួលបាន
greater benefits for themselves.
អត្ថប្រយោជន៍កាន់តែច្រើនសម្រាប់ខ្លួនឯង។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
What else
អ្វី​ទៀត
could it possibly be for?
តើវាអាចទៅរួចទេសម្រាប់?
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
you'll never understand.
អ្នកនឹងមិនដែលយល់ឡើយ។
Because bandits are always blinded by greed,
ពីព្រោះចោរតែងតែ ងងឹតងងល់ដោយសារភាពលោភលន់
and people like you
និងមនុស្សដូចអ្នក
know nothing but threats and bribes.
មិនដឹងអ្វីក្រៅពីការគំរាមកំហែង និងការសូកប៉ាន់នោះទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
I've said all I have to say.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ទាំងអស់​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ។
If you think I'll falsely accuse the Macau government,
បើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងចោទប្រកាន់ រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ ដោយមិនពិត
you've miscalculated.
អ្នកបានគណនាខុស។
When there's a road to Heaven, you refuse to take it;
ពេល​មាន​ផ្លូវ​ទៅ​ស្ថានសួគ៌ អ្នក​បដិសេធ​មិន​ព្រម​ដើរ​តាម​វា​ទេ
and when there's no gate to hell, you walk right in.
ហើយនៅពេលដែលគ្មានទ្វារទៅកាន់ឋាននរក អ្នកដើរចូលទៅភ្លាម។
He Xian,
ហឺ ស៊ាន
then
បន្ទាប់មក
don't blame me for what happens next.
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះអ្វីដែលនឹងកើតឡើងបន្ទាប់។
Yamaguchi.
យ៉ាម៉ាហ្គូជី។
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Notify Lin Nianci in Zhongshan County
ជូនដំណឹងដល់ Lin Nianci នៅក្នុងខោនធី Zhongshan
to immediately bring the prisoner Liang Zhong
ដើម្បីនាំ អ្នកទោស Liang Zhong ចេញជាបន្ទាន់
and his detailed confession
និងការសារភាពលម្អិតរបស់គាត់
to Macau.
ទៅម៉ាកាវ។
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Dr. Ke,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
how is Captain Long?
តើលោកប្រធានក្រុមឡុងសុខសប្បាយជាទេ?
She's out of danger now.
ឥឡូវនេះនាងរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ហើយ។
She should be able to pull through.
នាងគួរតែអាចឆ្លងកាត់បាន។
What about Zhengping?
ចុះ​ចេងភីង​វិញ?
He's in the ward.
គាត់នៅក្នុងវួដ។
He'll probably need one or two months to recover.
គាត់ប្រហែលជាត្រូវការពេលមួយឬពីរខែ ដើម្បីជាសះស្បើយ។
Any news on your end?
មានដំណឹងអ្វីពីខាងអ្នកទេ?
Lok Pak called an hour ago.
ឡុក ផាក បានទូរស័ព្ទមកមួយម៉ោងមុន។
Sawa Eisaku has ordered Zhongshan
Sawa Eisaku បានបញ្ជាឱ្យ Zhongshan
to transfer Mr. Liang and his confession to Macau.
ដើម្បីផ្ទេរលោក Liang និងចម្លើយសារភាពរបស់គាត់ ទៅម៉ាកាវ។
Yang Chang has urgently notified Commander Ou.
យ៉ាង ឆាង បានជូនដំណឹងដល់ មេបញ្ជាការ អ៊ូ ជាបន្ទាន់។
He said he'll do everything he can to stop it,
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ​ដើម្បី​បញ្ឈប់​វា
but there's no guarantee
ប៉ុន្តែមិនមានការធានាទេ
he'll succeed.
គាត់នឹងទទួលបានជោគជ័យ។
What about Xian? Where is he?
ចុះ​ស៊ីអាន​វិញ? គាត់​នៅ​ឯណា?
He was taken by the Portuguese authorities.
គាត់ត្រូវបាន អាជ្ញាធរព័រទុយហ្គាល់យកទៅ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
It seems that this time,
វាហាក់ដូចជាលើកនេះ
whether Xian and Macau can get through this crisis
ថាតើ Xian និង Macau អាចឆ្លងកាត់វិបត្តិនេះបាន ទេ
is up to Commander Ou.
គឺអាស្រ័យលើមេបញ្ជាការ អ៊ូ។
What should we do with this little one, Magistrate Lin?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីជាមួយក្មេងតូចនេះ លោកចៅក្រម លីន?
Take him along.
យកគាត់ទៅជាមួយផង។
When we get to Macau, if you recant your confession
ពេលយើងទៅដល់ម៉ាកាវ បើអ្នកសារភាពវិញ
or say anything you shouldn't,
ឬនិយាយអ្វីដែលអ្នកមិនគួរនិយាយ
as for your precious grandson,
ចំពោះចៅប្រុសដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់របស់អ្នក
I'll immediately...
ខ្ញុំនឹងភ្លាមៗ...
Rest assured.
ធានា​ថា​បាន​។
I won't say anything.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
Not a word.
គ្មានពាក្យមួយម៉ាត់ទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Chief, we received a telegram from Zhongshan.
លោកប្រធាន យើងបានទទួលទូរលេខ ពី Zhongshan។
Mr. He.
លោក ហេ
I have news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងសម្រាប់អ្នក។
Lin Nianci, Magistrate of Zhongshan County,
Lin Nianci ចៅក្រមនៃខោនធី Zhongshan
has already departed with the prisoner.
បានចាកចេញទៅជាមួយអ្នកទោសរួចហើយ។
It's now 6:30.
ឥឡូវម៉ោង ៦:៣០ ហើយ។
By 7:00 at the latest,
យ៉ាងយូរបំផុតត្រឹមម៉ោង ៧:០០ ព្រឹក
they will rendezvous with the Imperial Army's escort ship.
ពួកគេនឹងជួបជាមួយ កប៉ាល់អមដំណើររបស់កងទ័ពអធិរាជ។
I have to warn you.
ខ្ញុំត្រូវតែព្រមានអ្នក។
Once the suspect is handed over to the navy,
ពេល​ជនសង្ស័យ ​ត្រូវ​បាន​ប្រគល់​ឲ្យ​កងទ័ពជើងទឹក​ហើយ
it'll be out of my control.
វានឹងហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ,
you have at most
អ្នកមានច្រើនបំផុត
half an hour left.
នៅសល់កន្លះម៉ោងទៀត។
It's your last chance to tell
វាជាឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នកដើម្បីប្រាប់
the truth about Steamship Sai On.
ការពិតអំពីកប៉ាល់ចំហាយទឹក Sai On។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll say it.
ខ្ញុំនឹងនិយាយវា។
Good.
ល្អ។
You're finally willing to talk.
ទីបំផុតអ្នកសុខចិត្តនិយាយហើយ។
Go ahead and tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំផងណា៎។
It's not too late yet.
វាមិនទាន់យឺតពេលនៅឡើយទេ។
But we're in Macau now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងនៅម៉ាកាវហើយ
and I rented Steamship Sai On from the Macau government.
ហើយខ្ញុំបានជួលកប៉ាល់ចំហាយទឹក Sai On ពីរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ។
Therefore,
ដូច្នេះហើយ
I'll only confess to the Macau police.
ខ្ញុំនឹងសារភាពតែចំពោះមុខប៉ូលីសម៉ាកាវប៉ុណ្ណោះ។
Inspector General Gonçalves.
លោកអគ្គអធិការ Gonçalves។
Mr. He.
លោក ហេ
Please have all irrelevant personnel leave
សូមបុគ្គលិកដែលមិនពាក់ព័ន្ធទាំងអស់ចាកចេញ
and turn off the surveillance.
និងបិទការឃ្លាំមើល។
I'll tell only you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកតែម្នាក់គត់។
Colonel Sawa.
វរសេនីយ៍ឯក សៅ។
No.
ទេ។
This is a Japanese-Portuguese joint investigation.
នេះ​ជា ​ការ​ស៊ើបអង្កេត​រួម​គ្នា​រវាង​ជប៉ុន និង​ព័រទុយហ្គាល់។
I must know the suspect's statement.
ខ្ញុំត្រូវតែដឹងពីសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់ជនសង្ស័យ។
But this is still Macau,
ប៉ុន្តែនេះនៅតែជាម៉ាកាវ
and even in a joint investigation,
ហើយសូម្បីតែនៅក្នុងការស៊ើបអង្កេតរួមគ្នាក៏ដោយ
the Macau police have priority.
ប៉ូលីសម៉ាកាវមានអាទិភាព។
Colonel Sawa, if you don't want to solve this case,
វរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា បើអ្នកមិនចង់ដោះស្រាយករណីនេះទេ
then by all means, keep wasting time.
បន្ទាប់មក ចូរបន្តខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
Wait.
រង់ចាំ។
Fine.
ល្អ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
I doubt you can pull any tricks anyway.
ខ្ញុំសង្ស័យថាអ្នកអាចលេងល្បិចណាមួយបានហើយ។
I'll leave.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Governor,
អភិបាល,
He Xian has just confessed
ហេ សៀន ទើបតែសារភាព
who the real owner of the smuggled diesel is.
តើ​ម្ចាស់ ​ប្រេង​ម៉ាស៊ូត​ដែល​រត់ពន្ធ​នោះ​ជា​នរណា​ពិតប្រាកដ?
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
I'm sorry, but the suspect's confession may not be accurate.
សូមអភ័យទោស ប៉ុន្តែចម្លើយសារភាពរបស់ជនសង្ស័យ ប្រហែលជាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
The police need to further investigate and gather evidence,
ប៉ូលីសត្រូវការស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទៀត និងប្រមូលភស្តុតាង
and after confirming the authenticity of the confession,
ហើយបន្ទាប់ពីបញ្ជាក់ពីភាពត្រឹមត្រូវ នៃការសារភាព
we will inform you of the results.
យើងនឹងជម្រាបអ្នកអំពីលទ្ធផល។
Your Excellency the Governor,
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត,
I request permission to lead a team
ខ្ញុំសុំការអនុញ្ញាតដឹកនាំក្រុម
to arrest the smuggling suspect named by He Xian
ដើម្បីចាប់ខ្លួនជនសង្ស័យរត់ពន្ធ ដែលដាក់ឈ្មោះដោយ He Xian
to verify the truth.
ដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់ការពិត។
You have my permission. Take action immediately.
អ្នកមានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំហើយ។ សូមចាត់វិធានការជាបន្ទាន់។
Yes, Sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Boss!
ចៅហ្វាយ!
What's wrong? Don't panic.
មានរឿងអ្វី? កុំភ័យស្លន់ស្លោអី។
Take your time. What happened?
ចំណាយពេលបន្តិច។ មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Bad news!
ដំណឹងអាក្រក់!
Something bad happened!
មានរឿងអាក្រក់មួយបានកើតឡើង!
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
I just called Tai Fung Bank and the He family to follow up,
ខ្ញុំទើបតែទូរស័ព្ទទៅធនាគារ Tai Fung និងក្រុមគ្រួសារ He ដើម្បីតាមដាន។
only to learn that He Xian was arrested last night.
គ្រាន់តែដឹងថា ហេ សៀន ត្រូវបានចាប់ខ្លួនកាលពីយប់មិញ។
Arrested?
ចាប់ខ្លួន?
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
He was arrested by the Macau police and Agency Chief Sawa together.
គាត់ត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយប៉ូលីសម៉ាកាវ និងប្រធានភ្នាក់ងារ Sawa ជាមួយគ្នា។
I heard
ខ្ញុំបានឮ
it was because of the Steamship Sai On's...
វាគឺដោយសារតែ កប៉ាល់ចំហាយទឹក Sai On...
Something like a diesel smuggling case.
អ្វីមួយដូចជាករណីរត់ពន្ធប្រេងម៉ាស៊ូត។
Steamship Sai On?
កប៉ាល់​ចំហាយ​ទឹក​សៃអន?
But I've checked the diesel.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានពិនិត្យមើលម៉ាស៊ីនម៉ាស៊ូតហើយ។
[No smoking or fire in the warehouse]
[ហាមជក់បារី ឬដុតភ្លើងនៅក្នុងឃ្លាំង]
Check again.
ពិនិត្យម្តងទៀត។
It's correct. This is indeed diesel.
វាត្រឹមត្រូវ។ នេះពិតជាម៉ាស៊ីនម៉ាស៊ូតមែន។
[No smoking or fire in the warehouse]
[ហាមជក់បារី ឬដុតភ្លើងនៅក្នុងឃ្លាំង]
Boss!
ចៅហ្វាយ!
But over here...
ប៉ុន្តែនៅទីនេះ...
What I have here is water!
អ្វីដែលខ្ញុំមាននៅទីនេះគឺទឹក!
He Xian...
ហឺ ស៊ាន...
That bastard. He set us up.
ជន​អាក្រក់​នោះ។ គាត់​បាន​រៀបចំ​យើង​ឡើង។
He switched it to water to scam us!
គាត់​បាន​ប្តូរ​វា​ទៅ​ជា​ទឹក​ដើម្បី​បោកប្រាស់​យើង!
Don't move! Nobody move!
កុំ​រើ! គ្មាន​អ្នក​ណា​រើ​ទេ!
Police anti-smuggling raid!
កម្លាំងនគរបាលប្រឆាំងការរត់ពន្ធគ្រឿងញៀន បង្ក្រាបបានហើយ!
Oh, Officer Gonçalves...
អា៎! មន្ត្រី Gonçalves...
Watch out! The suspect's armed
ប្រយ័ត្ន! ជនសង្ស័យមានអាវុធ
and suspected of resisting arrest!
ហើយ​សង្ស័យ​ថា​បាន​តតាំង​នឹង​ការ​ចាប់ខ្លួន!
[Herbal Tea Shop]
[ហាងលក់តែរុក្ខជាតិ]
[Zhang's Ship Supplies Shop]
[ហាងលក់សម្ភារៈកប៉ាល់របស់ Zhang]
Magistrate Lin! Magistrate Lin!
ចៅក្រម លីន! ចៅក្រម លីន!
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Is it the Tai Ho Brotherhood and the guerrillas?
តើវាជាក្រុមភាតរភាពតៃហូ និងក្រុមឧទ្ទាមមែនទេ?
How would I know?
តើខ្ញុំនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
We'll be shot full of holes if we stay here!
បើយើងនៅទីនេះទៀត យើងនឹងត្រូវបាញ់ពេញរន្ធ !
Quick, retreat toward the pier!
លឿនឡើង ដកថយឆ្ពោះទៅកាន់ផែ!
Grandpa!
ជីតា!
This is
នេះ​ជា
what we found in the warehouse.
អ្វីដែលយើងបានរកឃើញនៅក្នុងឃ្លាំង។
This is the diesel purchase contract
នេះជាកិច្ចសន្យាទិញប្រេងម៉ាស៊ូត
between Wang Qizheng and He Xian.
រវាង Wang Qizheng និង He Xian ។
It was signed 3 days ago.
វាត្រូវបានចុះហត្ថលេខាកាលពី ៣ ថ្ងៃមុន។
And this is the receipt for Wang Qizheng's payment
ហើយនេះគឺជាបង្កាន់ដៃសម្រាប់ ការទូទាត់របស់ Wang Qizheng
to He Xian for renting Steamship Sai On.
ជូន​ចំពោះ ហេ សៀន សម្រាប់ការជួលកប៉ាល់ចំហាយទឹក សៃអុន។
And this is a secret agreement
ហើយនេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់មួយ
for the private sale of diesel between Wang Qizheng
សម្រាប់ការលក់ឯកជននៃប្រេងម៉ាស៊ូត រវាង Wang Qizheng
and Zhongshan County Magistrate, Lin Nianci.
និងចៅក្រមស្រុក Zhongshan លោក Lin Nianci ។
All these prove that
ទាំងអស់នេះបញ្ជាក់ថា
He Xian did sell the diesel before the declaration period ended
ហេ សៀន ពិតជាបានលក់ប្រេងម៉ាស៊ូត មុនពេលរយៈពេលប្រកាសបញ្ចប់មែន។
and rented the ship
ហើយបានជួលកប៉ាល់
on behalf of his client.
ក្នុងនាមអតិថិជនរបស់គាត់។
[No smoking or fire in the warehouse]
[ហាមជក់បារី ឬដុតភ្លើងនៅក្នុងឃ្លាំង]
It's considered legal operation.
វាត្រូវបានចាត់ទុកថាជាប្រតិបត្តិការស្របច្បាប់។
While the one who evaded declaration, secretly smuggled,
ខណៈពេលដែលអ្នកដែលគេចវេសពីការប្រកាស បាន លួចលាក់រត់ពន្ធ
got caught by the police,
ត្រូវបានប៉ូលីសចាប់ខ្លួន,
and even assaulted officers during arrest, was Wang Qizheng.
ហើយថែមទាំងបានវាយប្រហារមន្ត្រីប៉ូលីសក្នុងអំឡុងពេលចាប់ខ្លួនទៀតផង គឺលោក Wang Qizheng។
The target of his smuggling
គោលដៅនៃការរត់ពន្ធរបស់គាត់
was Zhongshan County Magistrate, Lin Nianci.
គឺចៅក្រមស្រុក Zhongshan លោក Lin Nianci ។
[No smoking or fire in the warehouse]
[ហាមជក់បារី ឬដុតភ្លើងនៅក្នុងឃ្លាំង]
It's fake.
វាក្លែងក្លាយ។
This is complete nonsense.
នេះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ទាំង​ស្រុង។